               Лицензия Apache
                           Версия 2.0, январь 2004 г.
                        http://www.apache.org/licenses/

   УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ И РАСПРОСТРАНЕНИЯ

   1. Определения.

      "Лицензия" означает условия использования, воспроизведения,
      и распространение, как определено в разделах 1-9 настоящего документа.

      "Лицензиар" означает владельца авторских прав или лицо, уполномоченное
      владелец авторских прав или лицо, уполномоченное владельцем авторских прав, предоставляющее Лицензию.

      "Юридическое лицо" означает объединение действующего лица и всех
      других организаций, которые контролируют, контролируются или находятся под общим
      контролируются или находятся под общим контролем с этим юридическим лицом. Для целей данного определения,
      "контроль" означает (i) власть, прямую или косвенную, определять
      руководство или управление такой организацией, будь то по договору или
      иным образом, или (ii) владение пятьюдесятью (50%) или более процентами
      или (ii) владение пятьюдесятью (50%) или более процентами акций, находящихся в обращении, или (iii) бенефициарное владение такой организацией.

      "Вы" (или "Ваш") означает физическое или юридическое лицо
      осуществляющее права, предоставленные настоящей Лицензией.

      "Исходная форма" означает предпочтительную форму для внесения изменений,
      включая, но не ограничиваясь, исходный код программного обеспечения, документацию
      исходный текст, документацию и файлы конфигурации.

      "Объектная" форма означает любую форму, полученную в результате механического
      преобразования или перевода Исходной формы, включая, но не ограничиваясь
      но не ограничиваясь этим, скомпилированный объектный код, созданная документация,
      и преобразования в другие типы носителей.

      "Произведение" означает авторское произведение в исходной или объектной форме, предоставляемое в соответствии с Лицензией.
      Объектная форма, доступная в соответствии с Лицензией, как указано в
      уведомление об авторском праве, включенное в произведение или приложенное к нему
      (пример приведен в Приложении ниже).

      "Производные произведения" означает любое произведение в форме исходного текста или объекта, которое основано на (или) прикреплено к (или)
      основанная на Произведении (или производная от него), и для которой
      редакционные изменения, аннотации, разработки или другие модификации
      представляют собой в целом оригинальное авторское произведение. Для целей
      настоящей Лицензии Производные произведения не включают произведения, которые остаются
      отделимыми от интерфейса Произведения или просто ссылающимися (или связывающимися по названию) с интерфейсами Произведения,
      Произведения и производных от него произведений.

      "Вклад" означает любую авторскую работу, включая
      первоначальную версию Произведения и любые модификации или дополнения
      к такому Произведению или Производным работам, которые намеренно
      предоставленное Лицензиару для включения в Произведение владельцем авторских прав
      или физическим или юридическим лицом, уполномоченным представлять от имени
      владельца авторских прав или физического или юридического лица, уполномоченного подавать от имени владельца авторских прав. Для целей данного определения "представленный"
      означает любую форму электронного, устного или письменного сообщения, направленного
      Лицензиару или его представителям, включая, но не ограничиваясь этим
      общение в электронных списках рассылки, системах контроля исходного кода,
      и системах отслеживания проблем, которые управляются Лицензиаром или от его имени.
      Лицензиара с целью обсуждения и улучшения Работы, но
      исключая общение, которое явным образом помечено или иным образом
      в письменном виде владельцем авторских прав как "Не вклад".

      "Соавтор" означает Лицензиара и любое физическое или юридическое лицо
      от имени которого Вклад был получен Лицензиаром и
      впоследствии включенный в Произведение.

   2. Предоставление лицензии на авторские права. В соответствии с положениями и условиями
      настоящей Лицензии, каждый Соавтор настоящим предоставляет Вам бессрочную,
      всемирную, неисключительную, бесплатную, безвозмездную, безотзывную
      авторскую лицензию на воспроизведение, подготовку производных произведений,
      публичный показ, публичное исполнение, сублицензирование и распространение
      Произведение и такие Производные произведения в исходной или объектной форме.

   3. Предоставление патентной лицензии. В соответствии с положениями и условиями
      настоящей Лицензии, каждый Соавтор настоящим предоставляет Вам бессрочную,
      всемирную, неисключительную, бесплатную, безвозмездную, безотзывную
      (за исключением случаев, указанных в настоящем разделе) патентную лицензию на изготовление, изготовление,
      использовать, предлагать к продаже, продавать, импортировать и иным образом передавать Произведение,
      при этом такая лицензия распространяется только на те патентные притязания, подлежащие лицензированию
      лицензируемых таким Соавтором, которые обязательно нарушаются его
      Вклад(ы) отдельно или в сочетании их Вклада(ов)
      с Работой, в которую был внесен такой вклад. Если Вы
      возбуждаете патентный судебный процесс против какой-либо организации (включая
      встречный иск или встречное требование в судебном процессе), утверждая, что Произведение
      или Вклад, включенный в Произведение, представляет собой прямое
      или способствующим нарушением патента, то любые патентные лицензии
      предоставленные Вам в соответствии с настоящей Лицензией в отношении такого Произведения, прекращаются
      с даты возбуждения такого судебного дела.

   4. Распространение. Вы можете воспроизводить и распространять копии
      Произведения или производных произведений на любом носителе, с изменениями или без
      модификациями, в исходном тексте или в форме объекта, при условии, что Вы
      соблюдаются следующие условия:

      (a) Вы должны предоставить любым другим получателям Произведения или
          Производные работы копию настоящей Лицензии; и

      (b) Вы должны сделать так, чтобы все измененные файлы содержали заметные уведомления
          о том, что вы изменили файлы; и

      (c) Вы должны сохранять в исходной форме любых Производных произведений
          которые Вы распространяете, все авторские права, патенты, товарные знаки и
          все уведомления об авторских правах, патентах, товарных знаках и авторстве, содержащиеся в исходной форме Произведения,
          за исключением тех уведомлений, которые не относятся к какой-либо части
          Производных произведений; и

      (d) Если Произведение включает текстовый файл "NOTICE" в качестве части его
          распространения, то все производные Работы, которые Вы распространяете, должны
          включать читаемую копию уведомлений об авторстве, содержащихся
          в таком файле "NOTICE", исключая те уведомления, которые не относятся
          относящихся к какой-либо части Производных произведений, по крайней мере, в одном из
          из следующих мест: в текстовом файле NOTICE, распространяемом
          как часть Производных произведений; в исходной форме или
          документации, если она предоставляется вместе с Производными произведениями; или,
          на экране, создаваемом Производными произведениями, если и
          везде, где обычно появляются такие уведомления третьих лиц. Содержание
          файла NOTICE предназначено исключительно для информационных целей и
          не изменяет Лицензию. Вы можете добавлять свои собственные
          уведомления об авторстве в производные произведения, которые вы распространяете, наряду с
          или в качестве дополнения к тексту УВЕДОМЛЕНИЯ о произведении, при условии, что
          что такие дополнительные уведомления об авторстве не могут быть истолкованы
          как изменение Лицензии.

      Вы можете добавить собственное заявление об авторских правах к своим модификациям и
      предоставлять дополнительные или иные лицензионные условия
      для использования, воспроизведения или распространения Ваших модификаций, или
      для любых таких Производных произведений в целом, при условии, что Ваше использование,
      воспроизведение и распространение Произведения в целом, при условии, что использование, воспроизведение и распространение Произведения в остальном соответствует
      условиям, указанным в настоящей Лицензии.

   5. Предоставление вкладов. Если Вы прямо не заявляете об обратном,
      любой Вклад, намеренно предоставленный для включения в Произведение
      предоставленный Вами Лицензиару, будет осуществляться в соответствии с условиями и положениями
      настоящей Лицензии, без каких-либо дополнительных условий.
      Несмотря на вышеизложенное, ничто в настоящем документе не отменяет и не изменяет
      условия любого отдельного лицензионного соглашения, которое Вы могли заключить
      с Лицензиаром в отношении такого Вклада.

   6. Товарные знаки. Настоящая Лицензия не предоставляет разрешения на использование торговых
      названия, товарные знаки, знаки обслуживания или названия продуктов Лицензиара,
      за исключением случаев, когда это необходимо для разумного и обычного использования при описании
      происхождения Произведения и воспроизведения содержимого файла NOTICE.

   7. Отказ от гарантий. За исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством или
      письменного соглашения, Лицензиар предоставляет Произведение (и каждый Вкладчик предоставляет свои Вклады).
      Соавтор предоставляет свои Вклады) на ОСНОВЕ "КАК ЕСТЬ",
      БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, явных или
      подразумеваемых, включая, без ограничений, любые гарантии или условия
      правового титула, отсутствия нарушений, товарного состояния или пригодности для конкретной цели.
      КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Вы несете исключительную ответственность за определение
      целесообразности использования или распространения Произведения и принимаете на себя любые
      риски, связанные с осуществлением Вами разрешений в соответствии с настоящей Лицензией.

   8. Ограничение ответственности. Ни при каких обстоятельствах и ни при каких правовых теориях,
      будь то правонарушение (включая халатность), договор или иное,
      за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством (например, преднамеренные и грубо
      умышленных и грубых небрежных действий) или по письменному соглашению, ни один из Соучастников не будет
      не несет перед Вами ответственности за ущерб, включая любой прямой, косвенный, специальный,
      случайные или косвенные убытки любого характера, возникающие в результате
      в результате действия настоящей Лицензии или в результате использования или невозможности использования
      Произведения (включая, помимо прочего, убытки, связанные с потерей деловой репутации,
      остановку работы, компьютерный сбой или неисправность, или любые
      другие коммерческие убытки или потери), даже если такой Соавтор
      был предупрежден о возможности таких убытков.

   9. Принятие гарантии или дополнительной ответственности. При перераспределении
      Произведения или производных от него произведений, Вы можете предложить,
      и взимать плату за принятие поддержки, гарантии, возмещения ущерба,
      или иных обязательств и/или прав, соответствующих настоящей
      Лицензией. Однако, принимая такие обязательства, Вы можете действовать только
      от своего имени и под свою исключительную ответственность, а не от имени
      любого другого Соавтора, и только если Вы согласны возмещать убытки,
      защищать и ограждать каждого Соавтора от любой ответственности
      или претензий, предъявленных такому Соавтору по причине
      принятия Вами любой такой гарантии или дополнительной ответственности.

   КОНЕЦ ПОЛОЖЕНИЙ И УСЛОВИЙ

   ПРИЛОЖЕНИЕ: Как применить Лицензию Apache к вашей работе.

      Чтобы применить Лицензию Apache к вашей работе, приложите следующее
      шаблонное уведомление, в котором поля, заключенные в скобки "[]"
      заменены на вашу собственную идентификационную информацию. (Не включайте
      скобки!)  Текст должен быть заключен в соответствующий
      синтаксис комментария для формата файла. Мы также рекомендуем указать
      имя файла или класса и описание цели должны быть включены на
      той же "печатной странице", что и уведомление об авторских правах, для облегчения
      идентификации в сторонних архивах.

   Copyright [yyyy] [имя владельца авторских прав]

   Лицензируется на основании Лицензии Apache, версия 2.0 ("Лицензия");
   Вы можете использовать этот файл только в соответствии с Лицензией.
   Вы можете получить копию Лицензии по адресу

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   За исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством или оговоренных в письменном виде, программное обеспечение
   распространяемое в соответствии с Лицензией, распространяется на условиях "КАК ЕСТЬ",
   БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, явных или подразумеваемых.
   Конкретные формулировки, регулирующие разрешения и
   ограничения в соответствии с Лицензией.
